Общие категории типов

Типы разделяют наборы операций по категориям
    Числа (целые, с плавающей тачкой, десятичные, дроби, остальные)
    Последовательности (строки, списки, кортежи)
    Отображения (словари)

Неизменяемые типы (числа, строки, кортежи, фиксированные множества)
Изменяемые типы (списки, словари, множества, байтовые массивы)

Обзор и сводка по основным типам

• Объекты разделяют операции в соответствии со своими категориями; например,
объекты последовательностей — строки, списки и кортежи — разделяют
операции над последовательностями, такие как конкатенация, определение длины
и индексация.
• Только изменяемые объекты — списки, словари и множества — могут быть модифицированы
на месте; изменять на месте числа, строки или кортежи не разрешено.
• Файлы экспортируют только методы, поэтому изменяемость в действительности
к ним неприменима — состояние файлов может меняться при их обработке, но
это не совсем то же, что и ограничения изменяемости основных типов Python.
• “Числа” включают все числовые типы: целое (и отдельное длинное
целое в Python 2.Х), с плавающей точкой, комплексное, десятичное и дробь.
• “Строки”  включают str, а также bytes в Python З.Х и unicode в
Python 2.Х; строковый тип bytearray в Python З.Х, 2.6 и 2.7 является изменяемым.
• Множества кое в чем похожи на ключи словаря без значений, но они не отображаются
на значения и не упорядочены, поэтому не являются ни типом отображения,
ни типом последовательности; frozenset — неизменяемый вариант
set.
• В дополнение к операциям для категорий типов, начиная с версий Python 2.6 и
3.0, все типы в табл. 9.3 имеют вызываемые методы, которые обычно специфичны
для своих типов.

Тип объекта                 Категория               Изменяемый?
Числа (все)                 Числовые                Нет
Строки (все)                Последовательности      Нет
Списки                      Последовательности      Да
Словари                     Отображения             Да
Кортежи                     Последовательности      Нет
Файлы                       Расширения              -
Множества                   Множества               Да
frozenset                   Множества               Нет
bytearray                   Последовательности      Да

s